Tàu USNS Mercy (T-AH19) thuộc Bộ Tư lệnh Hải vận Quân sự Mỹ hôm nay cập cảng Vũng Rô, Phú Yên trong khuôn khổ chương trình Đối tác Thái Bình Dương 2022 (PP22), theo thông cáo của Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM hôm 19/6. Đây là chương trình nhằm tăng khả năng sẵn sàng ứng phó thảm họa và viện trợ nhân đạo đa quốc gia thường niên lớn nhất tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.

Từ ngày 19/6 đến 3/7, tại Phú Yên, quân nhân và nhân viên quốc phòng từ Australia, Nhật Bản, Anh và Mỹ sẽ phối hợp cùng Việt Nam trong loạt hoạt động về chăm sóc y tế, xây phòng học mới và trao đổi chuyên môn liên quan đến quy trình ứng phó thảm họa. Ban nhạc Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ cũng sẽ biểu diễn cùng các nghệ sĩ Việt Nam trong các chương trình giao lưu cộng đồng.
