Ông Kim gọi đây là sự hợp tác thể hiện đoàn kết, giúp xây dựng lòng tin giữa các quốc gia và giúp phối hợp hiệu quả trong các trường hợp cùng tham gia ứng phó thiên tai hay sự cố thảm họa.

Tàu bệnh viện USNS Mercy được biên chế vào năm 1986, dài 272 m, có 1.000 giường bệnh. Trong vài năm gần đây, USNS Mercy từng đến Nha Trang và Đà Nẵng trong chương trình Đối tác Thái Bình Dương. Tàu bệnh viện Mỹ được thiết kế với nhiệm vụ khám và chữa bệnh cho các binh sĩ hoạt động trên các tàu chiến. Ngoài ra, tàu cũng làm các nhiệm vụ nhân đạo quốc tế tại những nơi có chiến sự hoặc gặp thiên tai trên thế giới.
